Qual dos conceitos de programação orientada a objetos que permite a criação de métodos com a mesma
assinatura, porém com implementações diferentes? 
d) Interface

Assinale a opção que apresenta a característica que permite que classes derivadas de uma classe superior
executem métodos com mesma assinatura.
a) Herança

Na programação orientada a objetos, o programador pode definir classes sem qualquer pretensão de
instanciar objetos. Nestas situações, essas classes são conhecidas como:
e) Abstratas

Na programação orientada à objetos, como se denomina a capacidade de impedir acesso a atributos ou
métodos dentro de classes? 
e) Encapsulamento

Um dos parâmetros mais poderosos da programação orientada a objetos possibilita o reaproveitamento de atributos e
métodos, otimizando o tempo de desenvolvimento, além de permitir a diminuição de linhas de códigos, bem como facilitar
futuras manutenções. É um conceito que trabalha com superclasses e subclasses. A grande vantagem pode ser caracterizada
conforme descrito a seguir.
I. Uma classe é declarada com atributos e métodos específicos.
II. Em seguida, uma subclasse é derivada da classe criada.
III. Como consequência, não há necessidade de redeclarar os atributos e métodos previamente definidos.
IV. A subclasse recebe os atributos e métodos, permitindo uma reutilização do código já pronto.
e) Herança

Considere as informações abaixo:
Pessoa - $nome - $idade - $sexo - $endereço
Tendo como referência as informações acima, julgue o item a seguir, com base na orientação a objetos.
“nome é uma herança de outra classe”
b) Errado

Considere as informações abaixo:
Pessoa - $nome - $idade - $sexo - $endereço
Tendo como referência as informações acima, julgue o item a seguir, com base na orientação a objetos.
“idade e endereço são considerados atributos”
a) Certo

De acordo com as definições de Programação Orientada a Objetos, o princípio do encapsulamento destaca-se com as
assertivas a seguir:
I - Serve para controlar o acesso aos atributos e métodos de uma classe.
II - Tem por significado separar o programa em partes, o mais isolado possível.
III - Tornar o software fácil de atualizar, mais flexível e de criar novas implementações.
IV - Representa uma forma eficiente de proteger os dados manipulados dentro da classe, além de determinar onde a
mesma poderá ser modificada.
Dentre as assertivas apresentadas, quais são VERDADEIRAS:
d) Apenas I, III, IV

Considerando as classes do slide anterior, responda:
A relação entre a classe Soma e a classe OperacaoMatematica é de:
a) Herança

Considerando as classes do slide 11, responda:
A função calcular implementa um exemplo do conceito de:
d) Recursividade

Na programação orientada a objetos, são características dos objetos:
c) O encapsulamento, herança e polimorfismo

